---
title: 歌曲 -  嫌われるということ
template: comment.html
---
# :pack-hires: 嫌われるということ

!!! general inline end "歌曲信息"

    === "完全生产限定盘 Type-A"
        ![](https://nananiji.zzzhxxx.top/assets/photo/songs/single/14th-1.jpg)
    === "完全生产限定盘 Type-B"
        ![](https://nananiji.zzzhxxx.top/assets/photo/songs/single/14th-2.jpg)
    === "通常盘"
        ![](https://nananiji.zzzhxxx.top/assets/photo/songs/single/14th-3.jpg)
    === "动画盘"
        ![](https://nananiji.zzzhxxx.top/assets/photo/songs/single/14th-4.jpg)
    --------
    
    <b>歌曲名称:</b> 嫌われるということ

    --------

    <b>日文名称:</b> 嫌われるということ

    ---------
    
    <b>类型:</b> 歌曲

    --------
    
    <b>发行日期:</b> 2025年2月26日

    --------

    <b>收录专辑:</b> 《ロックは死なない》

    --------

    <b>制作人:</b> 秋元康

    --------

    <b>作词:</b> 秋元康

    --------

    <b>作曲:</b> Ryotaro Baba

    --------

    <b>编曲:</b> Ha-ne

    --------

    <b>时长:</b> 3:56
    
    --------

    <b>发行公司:</b> Sony Music Records

## 简介

《嫌われるということ》是收录在22/7第14张单曲《ロックは死なない》通常盘中的收录曲，作词由秋元康负责，作曲由Ryotaro Baba负责，编曲由Ha-ne负责，于2025年2月26日正式发售，总时长3分56秒。

## 歌词

=== "日语"
    <center>
    人を嫌いになったことはあるか?

    人から嫌われたことはあるか?

    そりゃあ避けられないことだな

    人間これだけ大勢いるんだ

    嫌いな奴は嫌いなままで放っておけ

    握手を求めて好きになる努力なんか無駄だ

    どうしても苦手な奴って この世界にはいるもんだ

    つまり嫌いな奴がいる それは当たり前ってことさ

    おまえのことを嫌いな奴がいるのも

    別におかしくないことだよな

    何となくいけすかないんだよ

    ちゃんとした理由なんかあるものか

    だから何が言いたいかって言うと

    人を好きか嫌いかで判断するっていう事が

    とっても大事なことなんだって気づいたんだ

    本能が教えてくれる 好きか嫌いか 理屈で考えたって

    正解は導き出せない

    答えはとっくに出てるんだよ

    どうでもいいじゃないか どいつもこいつも嫌なやつ

    人生の一瞬でも関わる意味があるものか

    初めから近づかなきゃ楽なもんさ

    誰とも付き合わない方がいい

    孤独が一番 最高の答え

    おまえが嫌ってる最大の敵とは

    気づいてただろう おまえ自身ってことだ

    確かにホント嫌な奴だよな

    それでもずっと

    仲直りしなくていい

    この世の中の人間 全員と仲良くなれないだろう?

    おまえが誰かを嫌いになるように 誰かもおまえを嫌っている

    前世からの因縁じゃないか?

    自分のどこが嫌いなんだと

    聞く奴もいるけどな

    理由をちゃんと説明できやしない

    じゃあ好きな奴とだけ付き合えばって

    誰もが考えることだろう?

    ある日突然気づくんだ

    本当に好きな奴なんかいないってこと

    子供の頃は親友がいないと

    いけないんだと思ってたけど

    無理しない方がいいって

    大人になって気づいただろ?

    初めからわかってたんだ あいつもこいつも好きじゃない

    どんなに勝手な振る舞いをしたって構うものか

    嫌われる勇気を持った方がいい

    好かれたってろくなことはないぞ

    相手のことを考えなきゃいけないし

    それより自由でいることが大事だ

    誰にも遠慮することなく伝えよう

    おまえもここで一度冷静になってみろよ

    自分のことを

    好きな奴がいるのか

    世間の鼻つまみものと

    言われてることくらい

    おまえは嫌われているんだよ

    どうでもいいじゃないか どいつもこいつも嫌なやつ

    人生の一瞬でも関わる意味があるものか

    初めから近づかなきゃ楽なもんさ

    誰とも付き合わない方がいい

    孤独が一番 最高の答え

    おまえが嫌ってる最大の敵とは

    気づいてただろう おまえ自身ってことだ

    確かにホント嫌な奴だよな

    それでもずっと

    仲直りしなくていい

    仲直りしなくていい

    少なくとも俺はおまえが嫌いだし おまえも俺のことを嫌いだろう?

    だからこの世界はそれぞれが勝手に好きなように生きるんだよ

    同じような顔をすることはない

    近づく必要はないんだ

    嫌いな奴がいっぱいいるってことは

    おまえがおまえでいるってことだ
=== "翻译"
    <center>
    翻译来源：河北离天堂很远

    你有过变得讨厌某人的时候吗？

    你被别人讨厌过吗？

    那真是无法避免的事情啊

    林子大了，什么鸟都有

    那些你讨厌的家伙，眼不见为净，随他去

    为了让对方变得喜欢自己，去握手示好的努力是徒劳无功的

    无论如何也难以应付的家伙，世间总是会有这种存在

    也就是说，你讨厌的家伙总是会有的，那就是理所当然的事

    有讨厌你的家伙这件事，其实也没什么奇怪的吧

    “不知为什么，总隐约感到那人让我很不舒服”

    这种想法哪里有什么像样的理由呢？

    所以，要说我想表达什么的话

    “根据喜欢或讨厌一个人

    来进行判断这种事

    不管怎样，都是极其重要的事情”，这是我意识到的

    我们的本能会给我们指引：“是喜欢还是讨厌”

    （像这种问题）纵使格物以求致知也是于事无补

    答案你已经胸有成竹、呼之欲出了啊——

    不就是“爱咋咋地”吗？反正这帮阿猫阿狗都是讨厌鬼

    哪怕只是人生中的短暂一刻，与他们打交道究竟有何意义？

    如果从一开始不靠近他们，就会轻松很多啊

    最好和任何人都不交往

    孤独才是最佳答案

    你讨厌的最大敌人

    你恐怕已经意识到了吧——就是你自己

    说真的，自己还真是个讨厌鬼啊

    即使那样，一直不与自己和解也可以

    这世界上的所有人，你不可能和他们都成为朋友吧？

    就像你会变得讨厌某人一样

    在讨厌着你的某个人也是存在的

    这难道不是来自上辈子的宿命吗？

    “我到底哪里让你讨厌了？”

    也有的家伙会这么问我，可是我却无法好好地解释其中缘由

    “既然这样，只和自己喜欢的家伙交往就好了”

    难道不是所有人都这么想吗？

    然而，我在某天惊觉真相：我其实并没有真正喜欢的家伙

    虽然我小时候觉得如果没有好朋友就不行

    “最好别勉强自己（与讨厌的人交往）”这也是在长大成人后才意识到的，是吧？

    其实我早就知道了，反正这帮阿猫阿狗都叫我喜欢不起来

    无论多么任性的举动，即使我做了又有什么好在意的呢？

    最好拥有被别人讨厌的勇气

    即使被别人喜欢也算不上什么好事

    不得不为对方着想

    比起那种义务来，保持自由的状态更重要

    不要对任何人客气，让我们有话直说吧

    你也在这里冷静一下试试看

    （扪心自问一下）“我这样的人，喜欢我的家伙真的有吗？”

    （你至少应该知道）你被世人称为万人嫌

    你被别人讨厌了啊

    不就是“爱咋咋地”吗？反正这帮阿猫阿狗都是讨厌鬼

    哪怕只是人生中的短暂一刻，与他们打交道究竟有何意义？

    如果从一开始不靠近他们，就会轻松很多啊

    最好和任何人都不交往

    孤独才是最佳答案

    你讨厌的最大敌人

    你恐怕已经意识到了吧——就是你自己

    说真的，自己还真是个讨厌鬼啊

    即使那样，一直不与自己和解也可以

    不与自己和解也可以

    至少我讨厌你

    恐怕你也讨厌我吧？

    所以，在这个世界上，每个人都随心所欲地按照自己喜欢的方式生活啊

    无须（为了迎合他人而勉强自己）附和他们的表情

    没有与他们刻意接近的必要

    有很多人讨厌你，也就意味着

    你活出了自我，就是这么一回事
    </center>
